Только 1 из этих утверждений верно:

1. Машина в этом ящике 
2. Машина не в этом ящике 
3. Машина не в первом ящике 

в каком из ящиков находится машина?

Можно предположить, что условие напрямую указывает на решение, мол не только одно утверждение верно, а только первое,
остальное для того, чтобы запутать. Но пойду дальше.

Только одно является верным, и по ходу дел остальные два дают ложную информацию, но напрямую об этом в условии не сказано.
Буду считать, что верно одно.

Рассмотрю, если все правда. 

1. Машина тут + (ок, она тут)
2. Машина не тут - (да, она не тут)
3. Машина не в первом ? (вводит путаницу, если не в первом, то в третьем или втором?)

Кто врёт? Предположительно, что врут двое, но кто из них?

Просмотрю все варианты, если два врут - они не могут быть правильными.

Если первое и второе врут

1. Машина тут - нет
2. Машина не тут - нет
3. Машина не в первом - да

Если первое и последнее врут 

1. Машина тут - нет
2. Машина не тут - да
3. Машина не в первом - да

Если второе и третье врут

1. Машина тут - да
2. Машина не тут - да
3. Машина не в первом - нет

Если исходить из такой логики, только одно утверждение верное и оно исключает остальные - ответ ВО ВТОРОМ ЯЩИКЕ.

УРА Я СДЕЛАЛ ПРАВИЛЬНЫЙ ОТВЕТ!
