Шелдон Купер (тот самый гениальный физик из популярного сериала) дошел в игровом квесте в погоне за сокровищами до последнего рубежа.
Перед ним — две двери, одна ведет к сокровищу, вторая — к смертельно опасному лабиринту.

У каждой двери стоит стражник, каждый из них знает, какая дверь ведет к сокровищу. Один из стражников никогда не врет, другой — врет всегда.
Шелдон не знает, кто из них врун, а кто нет. Прежде чем выбрать дверь, задать можно только один вопрос и только одному стражнику.

Что спросить Шелдону у стражника, чтобы попасть к сокровищу?


Нужно задать такой вопрос, который позволит мне достоверно узнать, за какой дверью сокровище.

Внешних признаков на которые можно опираться нету - поэтому нужно думать в контексте текстовой информации.

Выяснить, кто из них говорит правду не трудно, но на это потребуется использовать первый и последний вопрос,
и это будет зря, ведь узнать кто из них врёт не ключ к победе. Нет гарантии, что дверь за правдивым стражником - победная.

Нужно придумать универсальный вопрос, который будет ключом к победе.

Если ответы двух будут совпадать - я точно буду понимать, в какую стоит идти.


Я бы спросил у любого, в случае, если бы другой стражник мне подсказал ту дверь, где есть сокровище, то это какая-бы была?

СОКРОВИЩЕ  ЛАБИРИНТ
 1(лжец)   2(правда)

тот, кто лжет укажет на 2 (ответ противоположен правде)
тот, кто говорит правду укажет на 2 (правду)

ЛАБИРИНТ   СОКРОВИЩЕ
 1(лжец)   2(правда)

тот, кто говорит правду укажет на 1 (правду)
тот, кто лжет укажет на 1 (противоположный правде)

Нужно идти в тот номер двери (если задать вышеописанный вопрос), которая будет отличной от ответа стражника.