У вас два отрезка веревки. Каждый таков, что если поджечь его с одного конца, он будет гореть ровно 60 минут.

Имея только коробку спичек, как отмерить с помощью двух отрезков такой веревки 45 минут (рвать веревки нельзя)?

ИНАЧЕ:

Можно разделить верёвку спичками (положить рядом с веревкой и таким образом узнать желаемую длину (время)), допустим я знаю размер спички, и она 4.2 см

итого потребуется: 42 мин - 10 спичек + 1 спичка (треть от неё). Получится приблизительный результат, да и его хватит,
ведь подобным способом и такого добиться достаточно. :D

ИНАЧЕ:

Можно сделать и иначе, длина спичечного коробка - 5 см. Итого нужно отмерить им 9 раз по верёвке.

Посмотрел ответ, не совсем понял задачу, все же фигурируют только два отрезка веревки...

и правда, если поджечь два конца одного отрезка - будет засечено 30 минут, и вместе с поджегом первого отрезка одновременно поджечь второй.
когда догорит первый - пройдет 30 минут, затем нужно второй сразу поджечь с другой стороны и он будет гореть в два раза быстрее (30/2 = 15)
по итогу 45 минут так же будет измерено, но более точно.