У вас имеется 8 шариков одинакового вида и размера. Один из шариков более тяжелый.
Как найти его, используя весы и всего два взвешивания?

какие весы используются не уточнилось, поэтому буду использовать механические, которые раньше повсеместно стояли на рынках пищи. (а иначе сложность NIGHTMARE и далеко не факт, что получится решить)

могу сравнить одну половину с другой и та половина, где перевешивает - там находится искомый шарик (1 взвешивание)
потом делю более увесистую половину (получилась первым взвешиванием), разделяю на две части и снова смотрю где
перевешивает (2 взвешивание). По итогу получилось два шарика... Этим способом я достоверно не решу задачу опираясь на условие,
не прибегая к дополнительным способам.

иначе же, могу создать три группы шариков, A = 3, B = 3, C = 2

первым взвешиванием будет сравнение A и B, в случае если они равны по весу - то я могу приступать к взвешиванию шариков
в группе C между собой, что мне даст исчерпывающий ответ на вопрос, который из восьми шариков самый тяжелый.

в случае, если A или B оказалось тяжелее, то я могу точно утверждать, что в одной из этих групп (которая тяжелее) есть
нужный шарик. Беру из более увесистой группы два шарика и сравниваю их между собой - если вижу более увесистый - задача решена,
если не вижу ответ в третьем шарике.

