Перед вами лежит 4 карточки. На каждой карточке с одной стороны написана цифра, с другой стороны – буква.

Вам дали утверждение: если на карточке с одной стороны написана гласная буква, то с другой стороны у нее четное число.

Какое минимальное число карточек надо перевернуть, чтобы подтвердить или опровергнуть это утверждение? И что это будут за карточки?

     1             2            3            4
[(E) CARD A] [(G) CARD B] [(2) CARD C] [(3) CARD D]

Для начала пойму, какие буквы гласные - (A, E, L, O, U, Y)

Первая карточка с гласной буквой - поэтому у неё в любом случае четное число с другой стороны.

Вторая карточка с негласной - поэтому с другой стороны нечетное число.

Третья карточка с четной цифрой, поэтому с другой стороны гласная буква.

Четвертая карточка с нечетной цифрой - поэтому с другой стороны будет негласная буква.

Нужно перевернуть одну согласно утверждению задачи и одну, которая возможно будет свидетельствовать о обратном в приведенном условии задачи.

т.е две, а именно первую и четвертую, и если за первой - четное число, а за четвертой - негласная буква, утверждение подтверждено, в обратном случае опровергнуто.

