Загадка Эйнштейна

Эту задачу приписывают Альберту Эйнштейну — якобы с ее помощью он подбирал себе ассистентов. Другая почти легендарная история приписывает авторство Льюису Кероллу.

На улице стоят пять домов
Англичанин живет в красном доме
У испанца есть собака
В зеленом доме пьют кофе
Украинец пьет чай
Зеленый дом стоит сразу справа от белого дома
Тот, кто курит Old Gold, разводит улиток
В желтом доме курят Kool
В центральном доме пьют молоко
Норвежец живет в первом доме
Сосед того, кто курит Chesterfield, держит лису
В доме по соседству с тем, в котором держат лошадь, курят Kool
Тот, кто курит Lucky Strike, пьет апельсиновый сок
Японец курит Parliament
Норвежец живет рядом с синим домом
Каждый из домов покрашен в отдельный цвет, в каждом доме живет представитель отдельной национальности, у каждого — свой питомец, своя любимая марка сигарет и напиток

Вопрос: Кто пьет воду? Кто держит зебру?

Как я понимаю, нужно по обрывкам информации делать логические выводы и вывести целостную картину.

пять видов напитков:
кофе
чай
молоко
апельсиновый сок
вода
--------------------
пять видов сигарет:
Old Gold
Kool
Chesterfield
Lucky Strike
Parliament
--------------------
Пять видов питомцев:
собака
улитки
лиса
лошадь
зебра
--------------------
пять национальностей:
англичанин
испанец
украинец
норвежец
японец

Похоже, что все клочки информации имеют значение.
Нужно правильно сопоставить.

Old Gold - улитки

ПЯТЬ ДОМОВ (на одной улице):
желтый (1) синий (2), белый(центральный), зелёный (4), красный (5) делая в таком распределении привело к ошибке!

получилось неверно, после того как увидел ответ пересматриваю решение.

проблема в том, что я воспринял белый центральным относительно всех, а он может быть центральным и относительно двух...

желтый (1), синий (2), красный(3), белый (центральный), зеленый (5)
в желтом живет норвежец, который пьет ВОДУ, питомец - лиса, сигареты - kool
в синем живет украинец, который пьет чай, питомец - лошадь, сигареты - chesterfield
в красном живет англичанин, который пьет молоко, питомец - улитки, сигареты - old gold
в белом живет испанец, который пьет апельсиновый сок, питомец - собака, сигареты - lucky strike
в зеленом живет японец, который пьет кофе, питомец - ЗЕБРА, сигареты - parliament

по итогу при назначении всему правильного места все сошлось.