RUBY
=====
Язык программирования ruby это объектно-ориентированный язык, а ООП, в свою очередь - это парадигма разработки программного обеспечения, согласно которой приложения состоят из объектов

Следующие методы работы с программой используются в ООП:

1. Инкапсуляция
2. Наследование
3. Полиморфизм
4. Абстракция

****************************************************************************************************

**ПЕРЕМЕННЫЕ**

 (пишутся нижним регистром) 

variable - локальная переменная, область видимости которой не выходит за пределы блоков/методов где она была определена

$variable - глобальная переменная, область видимости - "везде"

@variable - переменная экземпляра класса (объекта). Область видимости весь класс.

@@variable - переменная класса. Область видимости - весь класс + все экземпляры класса (все объекты).

Const - константа. Пишется всегда с заглавной буквы. Область видимости - "везде"

****************************************************************************************************

**ТИПЫ ДАННЫХ**

string (строка) - для использования поместить данные в кавычки "Some text"

number (число) - может быть integer (целое) или float (с плавающей запятой)

boolean (логическое значение) - имеет true или false, обычно используется для логических сравнений

array (массив) - содержит некую информацию [1, 2, 3]

symbol (символ) - особый тип данных, можно использовать для идентификации заместо строки {name: John}

hash (хэш) - улучшенная версия массива, использует пару "ключ - значение" {1 => "Some_data"}

****************************************************************************************************

**КЛАСС**

Класс (первая буква в верхнем регистре) - по сути это чертеж, свод возможностей. в нем указываются то, какую структуру желаешь видеть у объекта (у класса есть конструктор, и это метод, который выполняется в момент создания экземпляра класса). Экземпляр класса это объект, который использует структуру родителя (класса).

объект - это нечто, служащее контейнером для данных и методов управления этими данными. (в программировании объекты это экземпляры класса).

Есть такие понятия в программировании, как геттеры (посмотреть) и сеттеры (присвоить). Они отвечают за просмотр или изменения информации, один из вариантов объявления:

def name #getter
    @name
end

def name=(name) #setter
    @name=name
end

Можно использовать и аксессоры переменных, они бывают трех типов
attr_reader (чтение)
attr_writer (запись)
attr_accessor (и то и другое)

****************************************************************************************************

**ОБРАБОТКА ОШИБОК**
условные конструкции
циклы
коллекции